大姐兒
性子穩
這尊和田玉的送子觀音
給她壓箱底
盼她早日為夫家開枝散葉
二姐兒愛俏
這套赤金的頭面
正襯她
三姐兒
還沒到備嫁妝的時候
這匹妝花緞
留給她
待她及笄的時候
量體
做裙
定能豔壓群芳
夫人準備的嫁妝單子
已經很豐厚了
足夠家裡三位姐兒一世無憂
錢財
我留不住
但至少
能有這些實在的東西給她們
希望能夠貼著她們的皮肉
暖著她們的心
傍身傳家
跟著她們一輩子
徽州墨 澄心紙
范小姐這詩會辦得當真雅緻
喜看南飛雁
鵬程萬里翔
南飛雁者
志在千里
鵬程翔者
扶搖直上
豈不恰喻了俞公子高中之喜
那這麼說來
既是給俞公子慶祝了
妹妹怎麼沒在府上辦啊
俞夫人說
要低調謙和
再則
府上有遠親
不宜待客
什麼遠親
具體的我也不知情
姐姐們快落座吧
秋色雖好
也該乏了
請 來 來
咱們落座
這邊請
請坐
坐
今日景色甚好
給姐姐們備了糕點
請品嚐
這點心挺別緻的
這是我家夫人送給少爺的花糕
此物稀奇
說是
從京城送來的奇貨
讓人過目不忘的物件
這不就有了
真香啊
酥脆不甜膩
我吃過這麼多果餅酥酪
從未吃過如此美味
這點心的樣子呀
好是別緻
我記得
我曾經在京城吃到過
姐姐好眼力
這花糕
在永寧府見不到
也買不著
俞夫人顧念府中事務繁忙
無法親臨詩會
特意送來這糕點
請各位貴客品嚐
哪是給我們品嚐的呀
我看呀
俞夫人是心疼范小姐
給未來的兒媳嚐鮮呢
姐姐最會說笑了
這點心的樣子呀
好是別緻
我記得
我曾經在京城吃到過
我好像
也吃過
夫人吃過什麼了
花糕
在老爺回京述職的宮宴上吃過
府上有遠親
不宜待客
這位是解小姐
與我那未過門的媳婦是手帕交
夫人
我想代未婚夫趙九爺
求一張鹽引
愛慕虛榮攀欽差
九爺來到化營做生意
他謊稱自己是欽差
我家九爺神通廣大
過了這個村
可就沒有這個廟了
快
去把老爺給我請回來
是 夫人
從上頭派的人
來來往往應對了不知多少個
但這次來的不同
是皇家的人
九尾蛟這麼大來頭
你跟他做生意
也不知會我一聲嗎
我
沒有想到他是線人
這二人是俞家引薦
花糕也是從俞家露出來的
你該看清了吧
我可說過
最近風聲鶴唳
我讓你看緊些
看緊些 看緊些
也罷
真要是有什麼紕漏
你就帶著三個孩子
自求多福吧
老爺
我知道錯了
我們是系在一條繩上的
亡羊補牢 為時不晚
他們定沒拿到半點把柄
真的 老爺
奇了怪了
你向鹽商索賄
與我何干
我鹽運司
向來秉公發放鹽引
白紙黑字登記在冊
你自作主張
收了多少好處和賄賂
我怎麼會知道呢
再說了
那些個東西
可有一件
入了我的庫
哪一件不是記在了
孩子的嫁妝上面呢
姓閆的
你當真要過河拆橋嗎
這些年
我做你的居間人
替你擦汙垢 納金銀
過手的錢財
都被你轉到了外室名下
除了這點物件
我和女兒哪裡留下了半點
你哪隻眼睛看到我收了你的錢
再轉給外室
你有憑據嗎
你
人各有命
要不是你生不出兒子
我也不會去找外室
姓閆的
先生再容我們些時日
待我們摸清局勢 有的放矢
定能挽回局面
太遲了
行蹤已經露了
閆夫人絕不可能
再和你們交易了
只能明面出手
先把人抓了再審吧
只怕賬目已被篡改
我們分明處處小心
到底是哪裡出了紕漏
殿下無意問責
以後的事
就交給我們吧
先生切莫輕言放棄
眼下雖打草驚蛇
但局勢於我
未必不利
閆太太作惡多端
卻也只是閆大人的棄子
如今定如驚弓之鳥
只要予其所需
不愁不能為我所用
怎麼個用法
閆夫人鋌而走險
無非就是為了三個女兒
那我們就從此入手
定有機會
小姐
你幫我看看
好不好看
沒有想到
堂堂的九尾蛟
也做朝廷的走狗
閆夫人既已知曉我二人底細
也該清楚你在劫難逃
太子殿下要查閆家
輕輕揭過是絕無可能了
無憑無據
靠一張嘴
便想定我的罪
那就要看刑部的手段了
聽聞在他們那兒
沒有招不了的供
畢竟
以權謀私買賣鹽引
一來
毀壞鹽法
二來
戕害百姓
依律
是論同謀反的滔天大罪
一旦定案
累及全族
你膝下的三位千金
怕是也要被收為官妓了吧
給我看看
為什麼搶我的
小姐
給我
你過來
不給
給我
做母親的
哪有不心疼女兒的
我知道
你也不想走到那一步
眼下你若能及時回頭
倒有一個戴罪立功的法子
你寫下具結書
指證閆大人
我可以去求太子殿下開恩
讓你三位女兒免受牽連
你
哄騙我在先
讓我如何信你
你說
如若事發
閆大人會如何做
他自會將
所有的罪行
推到夫人身上
到時
夫人恐怕也就將再無機會
保三個女兒了
站住
別跑
我的也不給你們看
慢點
你站住
具結人
閆蔣氏供
自大成十三年起
受夫
西都鹽區都轉運使
閆守正脅迫
私售鹽引
貨款明細
俱載密賬
外室名下錢款
皆為販引所得
妾自知有罪
供出涉案鹽商
伏乞嚴辦主犯
以彰國法
查鹽鋪
搞錯了
官爺 你搞錯了
我們這兒啊
有鹽引
兄弟們都辛苦了
少跟我來這套
查的就是你們有鹽引的
閆夫人那兒有個金元寶
是你送的吧
上面有規定
沒收販鹽所得
繳納罰款
否則
按律流放
這
這鹽引才剛拿到手
本錢都還沒賺回來
哪兒來的錢贖買呀
這湊不到錢可就要被流放了
金爺
說到底
這買賣鹽引
也不關我們的事嘛
從化營出來的時候
咱可是說過
有福同享 有難同當啊
這不
也沒享到什麼福嗎
樹倒猢猻散
真怪不得哥幾個
再說
您之前
不也是這樣對九爺的嗎
是啊
體諒體諒
對不住啊
把這些鹽商都帶走
是
起來
走
陌將軍
你怎麼來這兒了
有事啊
這牢裡關的
有沒有一個叫金元寶的
金元寶
我看看啊
有這麼個人
不認繳
也沒人贖買
等著流放呢
咋了
我想贖他
你贖
啥關係啊
這可得花不少銀子呢
多少我都贖啊
過去
當過幾年兄弟
行啊
夠仗義的
有勞將軍了
我帶你去見見人哪
花了錢總得聽個響啊
行
這小子仗義
解小姐
有心了
閆夫人不必客氣
我來
是還有一事不明白
何事
當日
可是我出了什麼紕漏
夫人為何忽然收手
錯不在你
是俞夫人家的那碟花糕
解小姐是個聰明人
只可惜是個女子
自古
父死子繼
兄終弟及
沒有妻及女及
就好比我那三個女兒
到頭來
都是竹籃打水一場空
可為何女子只能繼承
卻不能自己掙得呢
枷鎖重重
卻困不住有心破局之人
想必女子
更應當自持清醒
與其在無望中空耗
莫不如自立門戶
憑藉自己的才幹
拼出一條生路來
你很有志氣
可這世間
向來不乏奇女子
縱使掙得廣廈千間
金銀無數
你守不住
怎會
我問你
若有潑皮無賴覬覦
翻牆入院搶奪
你當如何
我可養魁梧能幹的
替我看家護院
那若日後
你尋得了夫婿
你辛苦積攢的這些
都將成為嫁妝
併入他的家財
到時
你又當如何
我可終身不嫁
那若有朝一日
你們傅家男丁說你起死回生
要以傅家的名義
收回你的私產呢
這就是律法
只依子數均分
說到底還得是有個男人
就算你擦亮雙眼
尋得了一個趙凌
往後餘生
你日日都要提防他
不然
就是今天
我的下場
這
就是女人
多謝夫人提點
夫人交付真心
我定會護你女兒周全
你放心
解小姐是個聰慧的人
我送你一句
女人
最不能交付的就是真心
只有利益
不會背叛你
如何了
閆夫人臨時收手
錯不在我們
是俞家走漏了風聲
那就解釋得通了
你又要幹什麼
撈你一條命了
別在這兒胡鬧
之前
眼裡只見到錢財
偏聽偏信
錯怪你了
我現在既不欠你錢
也不欠你人情
沒必要說這些空話
以後江湖再見
你我再無瓜葛
趙凌
我金元寶
還要跟你做兄弟
以此作保
絕不再犯
敬修肩挑兩房
婚事不同小可
萬萬不可馬虎
賓客名單中
永寧府的各家權貴
親朋故友
一個都不能少
這流水席至少得擺三天
頭一日宴請官場同僚
第二日是親朋故友
三日
則是鄉里鄉親
夫人
不如
邀殿下赴宴
來喝杯喜酒
之前殿下在別院辦案的事
夫人一直守口如瓶
如今此案已了
倒不必再遮掩了
若能借邀殿下赴宴的機會
讓公子與殿下說上幾句話
對日後科考
定有助益
你若真的有此心
就送個喜餅過去
無論殿下來不來
能得皇家一份禮
都是我們俞家莫大的榮耀
是
夫人
有貴客到
恭迎太子殿下
夫人不要鬧了烏龍
殿下有雜事纏身
派咱家
送了位朋友來
俞夫人
聽聞府上不日將大喜
此前承蒙照顧
我特來送一件賀禮
閆太太在范小姐的詩會上
見到了這花糕
認出乃是宮中獨有
險些耽誤了殿下的鹽改大事
解小姐明鑑
此事我的確不知情
日後
必當嚴加管束
此事可大可小
往小了說
是無心之失
算作夫人管教無方
治家不嚴
十六爺念在往日情分上
也就作罷
但往大了說
解小姐如今
是十六爺身邊的紅人
你想要什麼
夫人是個聰明人
只要幫我拿到一件想要的東西
此事
便不會有人再提及
當日左俊傑誣告我
他胡亂攀扯
我卻無法辯白
只因我的至親好友
替他做了偽證
夫人
萬萬不可
既然你們小姐妹之間要敘舊情
你便帶她去吧
眼下俞家有求於我
你若想保住婚事
保住體面
就簽了這份切結書
詩會結束的那晚
庭芸是否尋過你
未曾
摁吧
庭芸
我求你了
這次放過我
庭芸
你是不是很得意啊
從一開始
就沒把我放在眼裡吧
人心裡想什麼
眼裡就看見什麼
不是我看不起你
是你心思太重
自己困住了自己
你我小時候
也曾真心相待
所以我從未對你設防
雅客
這件事錯在我
是我沒能領會到
你那些細膩的心思
才叫你受了委屈
也許我們本來就不是一路人
硬要湊到一起
最後都不好過
傅庭芸
你終於肯說真話了
你是化營典範
名門閨秀
我算什麼
我永遠是你的陪襯
你生來就是玉蘭
高高在上
而我
是個爛泥
我不攀附點什麼
我怎麼借力
我怎麼向上爬
我生來是玉蘭
可這並不意味著
我活該被人摘下來踩在腳下
你就沒有踩過別人嗎
你敢說你沒有踩著左氏
藉著她的貞節牌坊抬高自己
還有我父親
他桃李遍天下又如何
還不是你釣金龜婿的工具
你說得沒錯
可我已為此付出了代價
現在
也該由你為自己做過的事
付出代價了
我搶了你的婚事
如今你得償所願了
也攪黃了我的婚事
我並不覺得這門親事
讓你往高處走了
你我之間
恩怨兩清
我不會再來招惹你
化營之事你並非首惡
左氏姐弟比你更可恨
你糊塗
是因為左氏種下的惡因
總有一天我也會去找她
讓她也承擔這惡果
你放心
你的婚事不會有變化
喜帖已過了太子殿下的眼
俞家想反悔也來不及了
你在我未來婆母面前
把我詆譭成那樣
你讓我日後怎麼順遂
即便沒有我
你往後的日子裡
也不可能順遂
俞夫人看你
猶如我祖母看左氏
雅客
好自為之
左氏
多謝夫人
解小姐想為自己洗冤
大可不必費此周章
你對我說便好
我又不會拒絕
你這麼做
雖然能夠證明範氏德行有虧
但你就不怕
給自己找個對手
我不把夫人當作對手
夫人就不會把我當作對手了嗎
我本想經營自己的錦繡人生
可一想到夫人的所作所為
就不踏實
總覺得要握住你的把柄
才能確保我們日後
井水不犯河水
原來解小姐不是想為自己洗冤
是想給自己找一道護身符
叫人今後都不敢再欺負你
正是
可你畢竟隻身一人
此事一了
又何去何從呢
拿到切結書了
是
我的事辦完了
我也想問問九爺的事
我
我想替九爺的前路
出個主意
請講
你是想要一時的富貴
還是長久的太平
眼下
你已坐實九尾蛟的身份
機緣巧合下
倒是把鹽匪的生意幹到了頭
殊不知
這富貴已成了催命符
尤其在十六爺面前
鹽案事畢
你的功勞也未必能換來賞賜
有道理
與其等著江湖追殺
朝廷清算
不如主動上交九尾蛟的產業
十六爺自然會給你一些
真正屬於趙凌的賞賜
這才是長久的好處
那你呢
你想要什麼
是稟明十六爺
然後回京
找母親
此去天高海闊
望你珍重
草民願上交九尾蛟的全部產業
請殿下過目
這些資產差不多有十萬兩
可作為賑災之用
以解百姓燃眉之急
誠既勇兮又以武
終剛強兮不可凌
孤今日
又認識你一次
趙凌
你協助辦案有功
當賞
孤已經想好了
就賞你
拿著孤的名帖
投軍去吧
承蒙殿下賞識
草民無意投軍
只想做個鹽商
安安穩穩過一生
果真是個莽撞人
你可知道殿下名帖的分量
你若不仔細思量
白白錯過
落個抱憾終身
損失可就大了
進了衛所
能養馬 有火銃
你還可以精進武藝
你竟然不喜歡嗎
給你三日
想清楚再來回話
趙兄
殿下羽翼漸豐
日後定會成為賢德君王
你是他第一個
想收為己用的江湖義士
你可要三思啊
是啊
多謝先生提點
我意已決
無須多勸
江湖再見
自有切磋時
聽明白了嗎
這殿下
表面上是給趙凌三天時間
實際上是給您三天時間
您可得好好想個辦法
替殿下
把這個人才給留住了
這是唱哪出啊
九爺
我得回趟老家
老孃捎信說身子不大爽利
我也是
出來這麼多年
該回去看看了
是該回去了
一路小心
走了 九爺
走吧
走
九爺
過幾日
我也要走了
從此
你我便不再同路
保重
此事雖可藏下不表
但臣婦心有不安
特來請罪
那範氏愚鈍
險些誤了大事
萬死難辭其咎
還請殿下寬宥她年少魯莽
回去之後
臣婦必將嚴加管束
我早就提醒過夫人
取得真經日
汝亦坐蓮臺
是臣婦管教無方
治家不嚴
還請殿下責罰
俞夫人起身吧
俞大人
是股肱之臣
俞夫人雖有疏忽
我也不好苛責
只是鹽政一事
便不好論功行賞了
能為太子分憂
是俞家分內之事
臣婦不敢邀功
臣婦告辭
眼下最重要的事情還沒辦完
既然要嫁
我就要嫁得漂亮
等過個三五年
日子穩當了
大家都只記得
我是俞家的大奶奶
誰還記得今日的難堪
如果此時自亂陣腳
那才是完了
把嫁妝單子拿給我看看
怎麼會這樣
櫥櫃不用貴价木材也就罷了
這妝匣
是往後梳妝日日都要用的
怎能不用黃梨木
這不等人看我笑話嗎
小姐
單就一件黃梨木妝匣
至少就得百兩銀子
旁人越是看不起我
我越不能失了體面
銀子不夠
便再賣三箱書稿
女子獨立行走總是艱難的
如若我非要找塊鳳凰木棲身
最值得信賴的就是你
或許這世間
最牢靠的同盟
是把真心淬成利益
再把利益
釀成真心
有利益作結
才能更好相互依靠
九爺 你願意娶我嗎
結婚
對你而言
就意味著利益捆綁
和經營前途嗎